## Допущенные материалы

* Основная механика, допущенные материалы: PHB, SCAG, XGtE, выборочно TCoE (без изобретателя; без рунного рыцаря).

* По расам: 
  * PHB, SCAG, XGtE, VGtM, MP: MotM, PoA, 
  * без ааракокры и эберроновских рас (калаштар, кованный, чейнджлинг, шифтер),
  * грунг (https://dnd.su/race/169-grung/),
  * авариэль (https://cori-spells.github.io/wikidot/dnd5e.wikidot.com/lineage_elf-avariel.html)

* По предысториям: навыки, владение инструментами и языки можно менять свободно; не дают дополнительных черт (типо Rewarded).

## Генерация персонажа

* Статы - пойнт бай

* Материалы допущены не сеттинго-специфические и фаэрунские, остальные по согласованию. Например, Рыцарь Эха не допущен. Хоумбрю - пока нет.

## Домашние правила

* Окружение врага даёт +2 к атаке для тех, кто окружает цель (малое преимущество).

* Divination, Legend Lore, Commune, Contact other plane нет, их роль выполняет способность "божественное вмешательство" жреца, доступная с 7 уровня. Ответ будет зависеть от интересов и особенностей конкретного божества (см. то же взаимодействие между матерью Мэлис и Лолс из Отступника; получить честный ответ от Цирика будет так же просто, как получить честный ответ от Локи до событий одноимённого сериала). Также, божества не обладают здесь полнотой информации. Существа божественного уровня могут связываться по своей инициативе используя заклинание Dream (например).

* Используются опциональные правила "Медленное естественное лечение" и на Нагрузку (уменьшение скорости).

* Броски толкуются как разрешение ситуаций, где есть скрытые параметры. Соответственно, если заявка делает ситуацию максимально вероятной, то бросок не делается. Если напротив, успех невозможен, то в броске нет смысла. 

* Большая часть бросков от ГМа взакрытую

* Очки вдохновения партии — коллективная игровая механика, при которой вся группа игроков может использовать заработанные очки, если большинство игроков согласны на это. Правила использования очков вдохновения партией:
    * Получение очков: Партия получает очки вдохновения за:
        * Смелые поступки, где персонажи рискуют собой ради группы или других NPC.
        * Альтруистические действия, которые демонстрируют жертвенность ради общего блага.
        * Нестандартные решения, креативные подходы к решению сложных задач или необычные тактики.
    * Использование очков: Очки вдохновения могут быть использованы для переброса неудачного броска d20 (кроме критической неудачи). Однако, чтобы использовать очко, нужно решение большинства членов партии.
    * Совместное голосование: Прежде чем использовать очко вдохновения, игроки голосуют. Если большинство голосует за использование, очко может быть потрачено.